-----OP-----
快瞧!是白熊  他的愛無處不在
歡迎每個人的到來
我們有太多可以暢談
熊!在哪兒?在這兒!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  熱騰騰
聊得不亦樂乎
讓咱們一塊兒暢談吧
唱首歌  拉起圓圈  快來快來
從這裏出發  你和我
瞧  白熊咖啡廳  打開這扇門
來  你也加入我們的圈子吧
唱首歌  拉起圓圈  讓這首歌
永遠延續下去  你和我
瞧  白熊咖啡廳  打開這扇門
來  你也加入我們的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 东坡  总校：迩祢
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
ハンモックの海
吊床大海
お疲れさまでした
您辛苦了
はい　お疲れさま
啊 你也辛苦了
明日は　休日だから楽しんできてね
明天休假 好好玩哦
はい
是呀
このところ毎日冷えますね
這陣子每天都在降溫呢
そうだね
是啊
帰ったら　ゆっくりお風呂入って 疲れ取ろうっと
回去以後泡個澡解解乏
いいね
不錯嘛
それじゃ　おやすみなさい
那我先走了 晚安
うん　おやすみ
嗯 晚安
僕も　お風呂は大好きなんだ
我也很喜歡泡澡的
はあ 氷風呂　最高
呼～ 冰水浴 太棒了
ちょっと狭いね
就是不夠寬敞呢
本当は　プカプカ　ユラユラしたいのに
明明是想回味下搖搖晃晃 隨波漂浮的感覺啊
あっ
對了
おっと　さっきのそばに入ってたにしんは　何匹だった
啊呀 剛才的蕎麥麵裡面有幾條鯡魚
へえ　ニシンが８匹で９　１０　１１…
嗯 有8條 9條 10條 11條…
どうしたの　ペンギンさん
幹什麼呢 企鵝先生
ああ　パンダ君か
啊 是熊貓啊
なにブツブツ１人でしゃべってるの
一個人在這裡嘟嘟囔囔的說什麼呢
また　寝言
難道又是白日說夢話？
パンダ君と一緒にしないで
別把我和你相提並論
今　僕がやってたのは『にしんそば』っていう落語でね
剛才我是在練習一段叫“鯡魚蕎麥麵 ”的落語哦
歩きながら食べちゃダメって お母さんに怒られない
走路吃東西 你媽不會說你嗎
食べてないよ これは落語でね
我沒吃啊 這只是段落語嘛
ペンギンさん目をつぶって歩いていると 人のお家に入っちゃうよ
企鵝先生 你要是閉著眼走路的話 會誤闖別人家呢
入んないよ
才不會呢
だいたい　ちゃんとパッチリ開いてるから
再說 我的眼睛可睜得圓圓的呢
えぇ　見えないな
是嘛 我怎麼沒看到呢
そっちだってよくわかんないでしょ
你的眼睛才看不出是睜開還是閉上的吧
つぶらな瞳って言ってよ
我這可是滴溜圓的大眼睛呢
というか　パンダ君がなんでここにいるの
說來 熊貓你為什麼會在這裡
ここ　僕んちだよ
這裡是我家哦
ペンギンさん　僕んちに何か用
企鵝先生 你到我家有何貴幹
ごめんなさい
對不起
寒くなったね
天變冷了呢
そうだね
是呢
さっきの話だけど　僕ね
剛才我練的落語啊
パーティーで落語を披露しようと思ってるんだ
其實是準備在聚會上表演的段子呢
パーティーも寒くなりそうだね
看來聚會也會變冷呢
キミにしては珍しいウイットはいらないから
你可以不需要這麼智慧的吐槽的
だいたい　なんで寒くなるって決めつけるの
再說 你怎麼就知道一定會冷場呢
バカウケするとか考えないわけ
你不覺得冷笑話也可能會受歡迎嗎
そうかな
會受歡迎嗎
そんなこと言うのはパンダ君だけだよ
只有熊貓你這麼想吧
じゃあ　誰かに聞いてもらう
那要不找個人來聽一下？
そうだね
也好
じゃあ　パンダ君　聞いてよ
那熊貓 你來聽一下嘛
え　では毎度ばかばかしい小話を１つ…
那麼 這次也容我講一個無聊的小段子…
いらないよ
我不要聽啦
ちょっと聞いてよ
你就聽一下嘛
どうしたの
怎麼了
休みだって
今天休息
シロクマ君　すぐ休んじゃうんだね
白熊動不動就休息呢
シロクマ君に
找白熊來聽？
うん　ペンギンさんのつまんない落語を聞いてもらおうと思って
嗯 我準備讓牠聽聽你這無聊的落語
つまんなくないよ　大爆笑だよあ…
才不無聊呢 保你們笑翻天呢
あれ
咦
シロクマ君　庭で何してるのかな
白熊這是在後院做什麼呢
大きな布　持ってるね
拿了塊好大的布呢
家出　止めなくちゃ
這是離家出走哇 我們快去阻止牠
パンダ君じゃないんだから
人家才不會跟你似的幹這種事呢
じゃあ　泥棒
那 是偷東西？
自分の家で何を盗むの
誰會到自己家偷東西啊
そうか　わかったよ きっと　サンタさんだ
啊 我知道了 一定是聖誕老人啊
かついでるのはプレゼントの入った袋だよ
背上背的肯定是裝滿禮物的大口袋啊
クリスマスは　とっくに過ぎたでしょ
耶誕節早就過完了吧
きっと僕へのプレゼントが入ってるよ
裡面肯定有給我的禮物哦
ちょっと　パンダ君
等一下 熊貓
このへんかな…
在這附近吧
うん この木とこの木の距離がちょうどよさそう
好 這兩棵樹之間的距離剛剛好
何が入ってるかな
讓我瞧瞧裡面裝了什麼
空っぽだよ
什麼都沒有呢
あれ　パンダ君　ペンギンさん
咦 是熊貓和企鵝先生
プレゼントはどこ
禮物在哪裡啊
えっ　プレゼント
哎？禮物？
うん　これ　プレゼントの袋でしょ
是啊 這個是裝禮物的袋子吧
ああ　これはね 癒やしグッズなんだよ
啊 這個啊 是治癒系玩具哦
癒やし
治癒？
そう　見てて
沒錯 你們瞧著
木にクッションをあててロープを結ぶっと　そして…
把靠墊圍在樹上系好繩子 然後…
あっ　ハンモックだ
啊 是吊床
そう
沒錯
ねぇ　シロクマ君　乗ってみていい
白熊 我可以上去試試嗎
どうぞ
當然
ねぇ　シロクマ君
那個 白熊…
ペンギンさんも　どうぞ
企鵝先生也請
ありがとう
謝謝
ペンギンさん　よかったら先に…
企鵝先生 不介意的話請先…
いいの
可以嗎
僕が乗ると こそこで見てていいよ
在旁邊看我上去行嗎
なに　その新しい譲り方
這是什麼新的謙讓法啊
大きいから一緒に乗れるよ
吊床很大的 可以一起上去哦
そっか
這樣啊
揺れるね
好晃啊
楽しいよ
好好玩
ああ　あんまり大きく揺らすと…
啊 搖得太厲害了會…
落ちた
掉下來了
パンダ君　重い
熊貓 你太沉了
ハンモックの寝方はね　こう
吊床是這麼躺的
まず　中央にそっと座って そのまま後ろにゴロンとする
首先 輕輕地坐在中間 然後往後一躺
横か斜めに寝ると 落ちにくいし 快適だよ
橫著或側著躺的話 既不容易掉下來 還很舒服哦
ホントだ
真的耶
落ちる前に言ってほしかったよ
希望你能在掉下去之前告訴我
お待たせ
久等了
おいしい
真好喝
こういう場所で飲むコーヒーもいいね
在這裡喝咖啡也別有一番風味呢
でしょ
沒錯吧
なんか　いいねぇ
感覺真好啊
そうだね
是啊
癒やされるねぇ
心靈都被治癒了呢
うん
嗯
ペンギンさん　そういえば僕たち　何しにきたんだっけ
說來企鵝先生 我們來這裡是要幹什麼來著
何しにきたの
要幹什麼來著呢
あっ　そうそう
啊 對了對了
今度　僕がパーティーでやる予定の落語をね
我準備在下次聚會上表演的落語
たしか　どうでもいいことだよ
估計是件無關緊要的小事呢
そうか どうでもいいことなんだね
原來是件無關緊要的小事啊
あっ　どうでもよくないよ
慢著 才不是無關緊要呢
このユラユラ海に浮かんでいるみたい
仿佛漂在這片搖搖晃晃的大海上一樣
北極の海を泳ぎ回っていた頃を思い出すな
讓人想起在北極的大海裡暢遊的年代啊
今度から　ここで北極気分を味わおうっと
下次就在這裡回味北極的氛圍吧
寒い
好冷
今日は積もったな
今天積雪了呢
に　庭に何か巨大なものが
院 院子裡出現了巨大的不明物體
あぁ　笹子さん　おはよう
啊 笹子小姐 早啊
シロクマさん
白熊先生
今朝は快適な冷え具合だね
今早的溫度真是涼爽舒適啊
あぁ　よく寝た
啊啊 睡了個好覺
シロクマさん　さすが北極仕様ですね
白熊先生 你真不愧是北極配置呢
パンダママのガーデニング
熊貓媽媽的園藝
もしもし
喂
あっ　グリズリー君　シロクマだけど
啊 灰熊 我是白熊
また　お前かよ
又是你啊
グリズリー君　鏡餅
灰熊 年糕
雑煮と焼くの どっちがいいと思う
是煮著好吃還是烤著好吃
なんで俺に聞くんだよ
為什麼來問我啊
俺は冬眠中だって言ってんだろ
我不是說過我在冬眠嗎
どっちがいいか悩んでて 最近　眠れないんだけど
我煩惱著怎麼做好吃 為此最近都睡不著覺了
どうすればいいと思う
我該如何是好
いいから俺を眠らせろ
我管你啊 讓我睡覺去吧
起きなさい　もうお昼よ
快起床 已經是中午了
もうちょっと寝かせてよ
嗯 讓我再睡一下嘛
いいかげんにしなさい
你給我知足吧
あなた　いったい一日どれだけ寝れば気が済むの
你一天要睡多久才夠啊
起きてる時間以外
除了醒著的時間以外
まったく　そんなにいつも寝てばっかりで
真是的 一天睡到晚
冬眠でもするつもり
你打算冬眠啊
お母さん　クマとかは冬眠じゃなくて冬ごもりって言うんだよ
媽媽 熊不冬眠 應該說是冬睡
あら　そうなの
啊啦 有這回事
そうなの
是的喲
パンダは冬ごもりはできないって言われてるけど
熊貓雖被認為不能冬睡
僕　頑張って挑戦してみるよ
但我會努力挑戰一下的
じゃあ　春になったら起こしてね
那等到春天再叫醒我哦
あぁ～　吸わないで
啊 啊 不要吸我啊
さて　掃除が一段落したらと…
那麼 衛生打掃完了
しばし　私の大切な時間
來享受會我的重要時光吧
ああ　お母さん
啊 媽媽
また庭を耕してるんだ
你又在擺弄園子了
好きだな
還真是熱愛啊
ガーデニングと呼んでちょうだい
這應該叫做園藝
最近は　花や木だけじゃなくて
最近不僅是花草
野菜なんかも作ってみたりしてるのよね
我還嘗試著種蔬菜呢
野菜って　たくさん収穫できると食費も浮いて嬉しいわね
蔬菜豐收 還節省了伙食費 真讓我開心啊
はぁ　お花と菜園とで結構　忙しいわ
種花又種菜 忙死啦
チュ　チューリップの芽がちぎれてる
鬱 鬱金香的芽被揪掉了
なんで
怎麼會
あ　それ　チューリップだったの
啊 那是鬱金香啊
僕　ネギだと思って さっき食べちゃった
我還以為是蔥 剛才吃掉了
食べた
吃掉了
どうりでネギの味じゃないと思った
難怪沒有蔥的味道
ネギはあっちよ
蔥在那邊啊
あ　ホントだ
啊 確實呢
な　なんてことなの…
怎麼會這樣
春になったら　かわいいお花がつくはずだったのに
本來到了春天可愛的花朵便會綻放
ひどいわ
太過分了
ターシャ・パンダーさんばりのお庭にするはずだったのに…
本應做成像塔沙熊貓那樣的庭院的
こんなお庭では　ターシャ・パンダーさんに顔向けできないわ
結果變成這樣的庭院 叫我還有什麼臉去見塔沙熊貓
ああ　あの子ったら　バカ　バカ　バカ
那個孩子真是 笨蛋 笨蛋 笨蛋
いつ　むー　なな
五 六 七
おっと　さっきのそばに入ってたにしんは何匹だった
啊呀 剛才的蕎麥面裡面有幾條鯡魚
へぇ　４匹で
嘿 是四條
え　減ったよね
誒 變少了吧
いつ…
五
ちょっと　シロクマ君
喂 白熊
また　いちばんいいとこで入ってこないでよ
你別又在最精彩的地方打斷我啊
ごめんごめん
抱歉 抱歉
ったく　ちゃんと聞いてたの
真是的 你有在認真聽嗎
そういえば　２人とも一度も笑ってないよね
這麼說來 你倆一次都沒笑過呢
なんで
為什麼
そうだね…
是啊
えっと…
這個
笑いどころわかってないんじゃない
是不明白笑點吧
しかたないな
真拿你們沒辦法啊
１０回目だけどもう一度　最初からやるよ
雖然已經是第十次了 讓我再從頭開始吧
えっ　いえ別に…
啊 不需要……
あっ　パンダ君 いらっしゃい
啊 熊貓 歡迎光臨
どうしたの　元気ないね
怎麼了 沒什麼精神啊
うん…じゃあ　元気づけに　僕の落語を聞かせてあげるよ
那為了幫你打起精神 就讓你來聽下我的落語吧
聞かせないほうがいいかもね
還是別讓他聽為好吧
なんで
為什麼
実はね…
其實啊
さっきお母さんの植えたチューリップを
剛才我把媽媽種的鬱金香
ネギと間違えて食べちゃったんだよ
誤以為是蔥 吃掉了
え
啊
それはお母さん　怒ったんじゃない
那你媽媽肯定生氣了
うん　だからここに逃げてきたの
嗯 所以才逃到這裡來了
キミ　なんでも食べちゃうんだね
你什麼都吃啊
それでね　シロクマ君
然後呢 白熊
なに
什麼事
代わりのお花 何か分けてくれない
有沒有什麼可以代替的花 分我一點啊
食べたのって　どんなチューリップ
你吃掉的是怎樣的鬱金香
食べちゃったからもうわかんないよ
已經吃掉了 所以就不知道了
あっそう…
啊 這樣麼
お母さんが喜びそうな花にしたらいいんじゃない
選能讓媽媽高興起來的花如何呢
あっそうか
啊 這樣啊
でも　どんな花ならお母さん　喜ぶのかな
但選什麼樣的花 媽媽能高興起來呢
こんにちは
你好
いらっしゃい　パンダ君
歡迎光臨 熊貓
今日は何かな
今天有什麼事嗎
ほら　笹があるよ すっごくおいしいよ
看呀 有竹子哦 很好吃哦
別にリンリンに用はないやい
我找你沒事
えっ　そうなの
哎 這樣嗎
ダメでしょ　パンダ君
這樣可不行啊 熊貓
今日は用があって来たんでしょ
今天是有事才來的 不是嗎
どうしたの
怎麼了
なるほど
原來如此
だから　どんな花を植えたら
所以說 想知道種什麼樣的花
パンダ君のお母さんの機嫌が直るかを知りたくて
熊貓媽媽才會高興起來
この店に連れてきたんだよ
才把他帶來你店裡的
リンリン うちの庭の手入れもしてるよね
林林 你也在幫忙維護我們家庭院的吧
だったら　お母さんの好みとか知ってるかな
那應該知道我媽媽的喜好吧
うん　確かに少しはわかってるけど
嗯 確實略知一二
でも　パンダ君のお母さんの機嫌を直すには
可是為了讓熊貓媽媽高興起來
ただ好みの花を植えるだけでいいのかな
只種上她喜歡的花就可以了嗎
それも　そうだよね
也是啊
そうだ
對了
お母さん
媽媽
なあに
什麼事
昨日は　チューリップ食べちゃってごめんなさい
昨天 我吃了鬱金香 對不起
別のお花を植えたので許してほしいです
我種了別的花 請你原諒我
わかったわ　見せてちょうだい
嗯 我知道了 讓我看看吧
そろそろ　お母さんに見てもらってる頃ですかね
差不多是讓媽媽看的時候了吧
お花　喜んでもらえてればいいんですが…
如果媽媽能夠喜歡種下的花是最好了
きっと大丈夫だよ
一定沒問題的
早く結果が知りたいですね
想要快點知道結果啊
そうだ パンダ君の結果を待ってる間
對了 在等熊貓結果的時候
僕が落語を聞かせてあげようか
讓你們聽聽我的落語吧
落語
えっ　またですか
哎 又要來了嗎
じゃ　始めるよ お題は『にしんそば』
那我開始了啊 題目是“鯡魚蕎麥面”
ある晩のこと　そば屋が屋台を引いてるってえと
某天晚上賣蕎麥面的要收攤的時候
現れた客が声をかけて
出現了一位客人 說道
おい　そば屋さん
喂 賣蕎麥面的
お後が　よろしいようで
下麵就拜託了
始めたばっかりだよ
才剛剛開始的說
もう　シロクマ君…
真是的 白熊
いいや　カフェモカおかわり
算了 摩卡咖啡續杯
はい
好的
こっち
這邊
いちめんの野路菊に　紫のパンジー
鋪滿了野路菊 再點綴上紫色三色堇
ずいぶん渋い取り合わせね
很素雅的搭配呢
お母さん　ここに上がって見て
媽媽 爬上去看看
何かしら
是什麼呢
わ…　私の顔になってるわ
哇 變成了我的臉
どうかな
怎麼樣呢
お母さん気に入ってくれたかな
媽媽 喜歡嗎
ターシャ・パンダーさんのようにはならなかったけど…
雖然沒能做成塔沙熊貓那樣的庭院
でも　私らしいすてきなお庭になったわ
但也變成了符合我的風格的美妙庭院啊
ありがとう
謝謝
去哥哥打工的
動物園玩的時候
遇到了一個
讓我怦然心動的帥哥
擁有一副旭日般燦爛笑容的他
把我最喜歡的竹子 送給了我
心跳加速到極點
王子 王子 我的王子
多麼可愛 多麼美妙
雖然我並不想作他的女朋友
可還是會不禁幻想
和他的竹林幽會
ペンギンさん　ペンギンさん
企鵝先生 企鵝先生
何　パンダ君
什麼事 熊貓
一分あげるから　ペンギンさんのすべてを見せてよ
給你一分鐘 讓我看看企鵝先生的一切吧
それは調整しなくていいかな
用不著給我勻一分鐘出來
ペンギンさんのすべてって　一分もないんだね
企鵝先生的全部 連一分鐘都沒有啊
僕　そういうニュアンスで言ったかな
我有傳達了這個意思嗎
来週のしろくまカフェは
下週的白熊咖啡廳呢
攻め込むね　笹子さん
你搶詞啦 笹子小姐
白熊君　終えろ
白熊 說結束詞
来週のとっとこしろくまカフェは
留到下周的白熊咖啡廳
とっとこやめとこう
你能不能別說留到下周
しろくまイライブンは
白熊十一
終わって
快結束
大家一起撒豆子
午后的咖啡
お楽しみに
敬請期待